1) Что такое BackupSize? Как мы считаем его размер
Размер точки - это сумма размеров файлов, которые в нее входят
Размер бэкапа- сумма размеров его точек

2) Принцип ограничения/лимитов задается сразу бекапу или его в последствии можно менять?
Алгоритмы лимита применяются к бекапу, но он бекап не должен зависить от алгоритмов очистки.

3) У нас есть Backup  - в нем есть список файлов и директорий , которые надо забэкапить и есть точки восстановления.
Получается точки восстановления делают список копий файлов , которые в бэкапе?
Да, точки де-юре состоят из резервных копий файлов, которые добавили в бекап. И да, пункт пункт про папки убрали почти 
сразу, не усложняет себе жизнь)

4) Алгоритм очистки цепочки должен автоматом вызываться после создания точки восст или мы сами его должны вызывать с 
указ алгоритма очистки?
Звучит как детали реализации) всегда можно написать какой-то менеджер, который внутри создает и чистит)

5) Изменение имени файла считается его изменением?
Кажется, нет, но я думаю что-то сломается если вы храните пути к файлам) 

6) И если у нас точка восст хранит дельту , то дельта может быть только одна ведь?
В одной точке - да.

Инкрементный бекап. Подсчет размера.
1) Брать исходный (ну ой, дифф 100%, бывает)
2) Втыкнуть какой-то коэф. и брать 10% от исходного, если очень хочется посмотреть как это заафектит механизм очистки)